Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Restez assis.
Ne fais pas ça, s'il te plaît.
Abandonne. Merci.
À bientôt.
- Merci.
- De rien. Bonne journée.
963 à la base.
Clifton Road abandonné. Terminé.
Copiez cela, 963.
Combattez! Combattez!
Au revoir. Merci.
Vous êtes les bienvenus.
Hé. Arrêtez de toucher aux fenêtres, s'il vous plaît.
963 à la base.
Tous les enfants sont tombés. Terminé.
Copiez cela, 963.
Pendant ce temps,
les Mavericks ont mis fin à leur séquence de défaites
avec une victoire retentissante
sur les Wizards, 119-100.
Météo aujourd'hui, ensoleillée, sèche et venteuse.
Toujours aucun signe de fin
à cette période de sécheresse record.
Jour 210 sans une goutte de pluie.
Et n'oubliez pas,
un avertissement d'incendie de forêt de type drapeau rouge est
en vigueur pour le comté de Butte
et ses environs jusqu'à vendredi,
avec possibilité
de coupures électriques.
En regardant vers l'avenir, vous l'avez deviné,
un temps encore plus sec et venteux
demain, avec des rafales
allant de 60 à 80 miles par heure.
Dans les nouvelles locales, après avoir parcouru huit...
Hé, qu'est-ce qu'il me faut pour Billie Park ?
Qui puis-je prendre ?
Essayez 190.
Super.
- Ici la Base. Tu es là, Mack ?
- De quoi as-tu besoin ?
Ouais. Tu peux aller chercher Billie Park
aujourd'hui ? Phil est parti.
- Pas de problème, chef.
- Merci beaucoup.
Base dégagée. Salut Kevin.
- Ouais ?
- Tu as ces feuilles de temps pour moi ?
Non, je m'assurerai
de les apporter demain.
D'accord. Et le contremaître dit que
vous êtes en retard sur l'entretien.
C'est ta responsabilité.
- Ouais ?
- Bien reçu.
Bonjour. Ici Ruby
du District des Transports Unifiés.
Ouais.
- Hé, patron.
- Ouais. Une seconde.
Salut. C'est Ruby, à la gare routière.
Je me demandais simplement si vous saviez
quelque chose sur les coupures de PG&E.
Nous avons reçu un avertissement de drapeau rouge, donc j'ai juste besoin
de savoir si les écoles vont fermer.
Ouais, je vais attendre.
- Quoi de neuf ?
- À propos de ces quarts de travail supplémentaires.
Je pourrais certainement utiliser le supplément ce mois-ci.
Je m'occupe des frais médicaux de mon père.
Je m'occupe de ma mère.
Mon ex est à la maison.
C'est donc une période un peu délicate.
Ouais, je n'ai
rien pour toi, Kevin.
Eh bien, patron, quand je me suis inscrit, vous avez dit…
J'ai dit peut-être, ouais ?
Et les gens qui sont ici depuis plus longtemps,
les gars qui ont de l'ancienneté,
- Ils ont la priorité pour les heures supplémentaires.
- Hé, mon pote. Dépêche-toi.
- Occupe-toi de tes affaires, vieil homme.
- Hé.
Si quelque chose se présente, je vous le ferai savoir.
Est-ce que tu copies ?
Copie.
Je ne reste pas en ligne.
Richard, je suis vraiment désolé.
C'est bon.
- Ouais.
- Salut Kevin. C'est le Dr Everett.
Nous avons récupéré les radiographies d'Elvis.
Mauvaise nouvelle, j'en ai peur.
Son cancer s'est propagé.
Je pense qu'il est temps.
Très bien, docteur.
Je vous l'amènerai ce soir. Merci.
Salut mon pote. Comment ça va ?
Viens ici. Viens ici, mon pote.
Venez ici.
Saute.
Je t'ai eu.
Tu veux un hamburger pour le dîner, mon pote ?
Hein?
Je t'ai eu, mon pote.
- Hé, maman.
- Hé, Kevin.
Voilà, mon pote.
Voilà.
La maison de Shaun.
- À la maison ?
- Il a dit qu'il était malade.
Et tu l'as cru ?
Tout ce dont j'ai besoin, c'est que le conseil scolaire
me colle à la peau maintenant.
Ça va ?
En difficulté, maman.
Je n'arrive pas à faire une pause.
Alors, quoi, retour à Reno ?
Non.
Je viens de…
Je ne peux tout simplement pas venir ici.
Eh bien, tu sais que ton père l'a fait.
Ouais. Bon, je ne suis pas lui, tu te souviens ?
L'école est importante, mon pote.
Ce n'était pas important pour toi.
Poser.
Mon pote, c'est différent.
- Tu as abandonné, c'est ça ?
- Ouais. Je l'ai fait.
Nous sommes tombés enceintes. Il le fallait.
- Alors c'est ma faute ?
- Non.
Ce n'est pas ta faute, mon pote.
C'est juste que…
je ne veux pas que tu fasses mes erreurs.
C'est tout.
Allez, déballez vos valises.
Rangez vos affaires dans un tiroir approprié.
Je suis en congé ce samedi.
Toi et moi pouvons faire quelque chose ce week-end.
Je vais bien.
Je ne me sens pas bien.
Parle-moi, mon pote.
Parle moi.
Tu penses que je veux être ici ?
Tu penses que je veux être ici
pour prendre soin de ta grand-mère ?
D'accord. Mais toi… Ne…
Hé. Écoute-moi.
Je n'ai pas le choix. Toi, si.
Papa, ce n'est pas juste
que je doive changer ma vie.
Grandir!
Attends de devoir payer tes factures !
Attends d'avoir un boulot
qui est une impasse, fils de pute.
ça ne paie pas et tu ne peux pas arrêter.
Vous savez ce que c'est que
de ne pas avoir de fête de pitié ?
Tu sais ce que c'est de ne pas
- avoir quelque chose à attendre avec impatience ?
- Oui, c'est vrai.
- Eh bien, comment diable le sais-tu ?
- Je le sais grâce à toi.
C'est ma faute maintenant ?
Bien sûr que non, papa.
Ça n'est jamais le cas.
Tu sais, je te déteste vraiment.
J'aimerais que tu sois mort !
Ok, mon pote.
- Bon garçon.
- Tu l'as eu depuis longtemps ?
Depuis qu'il est chiot.
- Tu veux le tenir ?
- Ouais.
C'est bon, mon pote.
C'est bon.
…le temps est bon maintenant,
et c'est encore une journée sèche et venteuse
au paradis avec des rafales dans le canyon
jusqu'à 80 miles par heure.
Cet avertissement de feu de forêt est
toujours en vigueur, alors soyez prudents,
et assurez-vous de signaler
immédiatement tout signe de fumée ou d’incendie.
En regardant vers demain--
Salut les gars ! On a quelques arbres abattus.
dans ces vents sur Roe Road.
C'est Roe Road,
alors faites juste... Faites également attention aux lignes électriques.
Très bien. Base dehors.
- Hé, Kevin.
- Hé, patron.
Le mécanicien est là ce matin,
je veux donc que tu fasses entretenir le 963
à ton retour.
Bien au-delà de la limite de trois K.
Je veux que tu restes dans les parages,
que tu le regardes faire ses contrôles.
Cela va prendre quelques heures,
mais c'est quelque chose que vous devez savoir.
- D'accord ?
- Bien reçu, patron.
Voici la feuille de temps d'hier.
Merci, monsieur.
C'est un plaisir de faire des affaires.
- Pompiers et secours.
- Ouais. Hé.
Je suis sur l'autoroute 70 près du pont Pulga.
Cela ressemble à une sorte de feu d'herbe
sur le côté ouest du canyon,
et il souffle vraiment fort ici.
Ok. Autoroute 70 près du pont Pulga.
Attendez un instant, monsieur.
Ok, je crois que je vois ce que tu vois.
Merci pour le rapport. On va appeler
les pompiers, d'accord ?
Il a des bras de la taille de tes cuisses.
Il est comme ça.
Jarbo Gap. Incendie de végétation.
Moteur 2161, moteur 2176,
incendie de végétation signalé
à l'autoroute 70 près du pont Pulga.
S'il vous plaît répondez.
Oroville, moteur 2161,
moteur 2176 en réponse.
Debout, Simbas ! On y va, on a du travail…
Allons-y.
Encore cinq minutes et j'aurais pris mon petit-déjeuner.
- Bonjour.
Ok. Allez. C'est clair.
Il doit y avoir un câble défectueux,
juste en dessous de ces pylônes.
Vous savez,
y arriver sera le problème.
Et là-bas ?
Est-ce qu'on peut même y mettre nos appareils ?
C'est serré, mais essayons.
Très bien. Revenons en arrière !
- Allons-y.
- Allez.
Je ne peux pas parler maintenant, maman.
Je te rappelle tout de suite.
Ok. Allons-y. Allez.
À plus tard.
- Merci.
- Au revoir.
Uh-huh, à plus tard.
- Merci. Passez une bonne journée.
- Passez une bonne journée.
Attention de ce côté-ci.
La route ne supporte pas le poids.
Ouais, je vois ça.
2176, 2161.
Soyez prudent à droite.
Ça a l'air un peu instable.
Bien reçu, capitaine.
Très bien. Une épaisse fumée nous attend.
Je ne sais pas à ce sujet.
Restons-y.
Éliminons cette chose
avant qu'elle ne devienne quelque chose.
Mon Dieu.
Ouais, maman.
J'ai essayé de te joindre.
Shaun vomit.
Il ne va vraiment pas bien.
Merde.
Est-ce qu'il a de la fièvre ?
Je ne sais pas. Il est aux toilettes.
963, Appel de base. Vous lisez ?
Attends une seconde, maman.
Base, c'est 963.
Avez-vous déjà terminé le dépôt ?
Oui, patron. Dépôt terminé.
Alors, amène-la.
Le mécanicien t'attend.
Ok. Il faut juste faire le plein d'abord.
Vous êtes censé faire cela
avant le ramassage, 963.
Bien reçu, patron. Je fais de mon mieux.
Je viendrai dès que j'aurai fait le plein, d'accord ?
963 sorties.
Ouais, maman. Tu as pris sa température ?
Je cherche le thermomètre.
Il devrait être dans la trousse de premiers secours.
Ce n'est pas là.
Et sous l'évier de la cuisine ?
Essaie là, maman.
Je dois m'arrêter pour faire le plein.
- Je te rappelle tout de suite, d'accord ?
- D'accord.
Allez, allez,
allez, allez, allez.
Allez.
Très bien, j'ai compris.
- Oroville, Moteur 2161.
- Oroville.
J'ai eu un visuel.
Souffle du sud-ouest sous les lignes électriques.
Il doit y avoir environ 100 acres.
Hé, je ne sais pas.
On n'a pas d'échappatoire.
On est proche du but. On continue comme ça.
Regarde-moi ça, capitaine.
Impossible d'y arriver.
Nous devons faire demi-tour.
Trouvons un point d’attaque alternatif.
Cet itinéraire n'est pas bon.
Cap, allez.
D'accord.
Oroville, moteur 2161.
2161, Oroville. Copie.
On ne peut pas l'atteindre d'ici.
C'est trop dangereux.
Nous allons remonter la crête
et voir si nous pouvons trouver un nouveau point de frappe.
Bien reçu. L'ICP est en cours
d'établissement chez Scooter's sur l'autoroute 70.
Les ressources sont épuisées.
Allez.
Allons-y!
Pour la division 2102,
Moteur 2186, Moteur 2182, Moteur 2162,
Transport 2140, Transport 2142.
Équipage Butte 1, Équipage Butte 2, Équipage Butte 3,
Un incendie de végétation a été signalé
dans le secteur de Camp Creek Road.
Répondez à la mise en scène
chez Scooter's sur l'autoroute 70.
Oui, continuez comme ça.
- Ok, qu'est-ce qu'on a ?
- Ok.
Le feu a commencé à peu près ici, d'accord ?
Nous pensons qu'il s'agit d'environ deux à trois cents
acres, donc il est là à peu près comme ça.
Un vent d'est très fort
l'a poussé dans le canyon.
Les moteurs de Jarbo Gap ont essayé de faire
un accès à travers Camp Creek Road.
Ils n'y sont pas parvenus.
C'était trop étroit, trop raide.
Ils se sont retirés.
Ils arrivent maintenant au-dessus de la crête,
et ils essaient de faire accéder les gens
du haut vers le bas.
D’autres moteurs ont-ils été déployés ?
Oui. On a cinq
équipes d'intervention supplémentaires en route.
Bien reçu. Y a-t-il des communautés menacées ?
Ouais. On a Pulga à un mile à l'ouest.
C'est un ancien poste de la ruée vers l'or.
Il est inhabité.
Et puis nous avons eu Concow.
Bon, c'est à quelques kilomètres.
C'est loin du feu.
Principalement des caravanes et des chalets.
Huit cents personnes.
Retraités, fumeurs de cannabis,
propriétaires de fermes, ce genre de choses.
Émettons un avertissement d'évacuation au cas où.
- D'accord.
- Et le Paradis ?
Chef, c'est à huit miles
de là, de l'autre côté du canyon.
La population est d'environ 27 000 habitants.
Je ne pense pas que ce soit un problème.
Tout devrait bien se passer.
- Ouais.
- Euh…
- Hein ?
- Un.
-Un quoi ?
-Onze.
Non. Écoute, ça ne peut pas être le 111.
Non, c'est impossible.
Si c'était 111, il serait mort.
- Pompe 1.
- Numéro de pompe ?
Je n'arrive pas à lire ces chiffres.
Ils sont si petits.
Demandez à Shaun de le lire pour vous.
- Il est…
- Shaun, es-tu là ?
- …101.
- Shaun, décroche le téléphone, veux-tu ?
Alors, il a de la fièvre.
Il ne veut pas parler, Kevin.
Il dit qu'il te parlera plus tard.
- Il a probablement juste besoin de sa mère.
- Je suis sûr qu'il a besoin de sa mère, hein ?
Il est malade, mais il est là avec son père.
Il m'a eu, et il t'a eu.
Écoute, maman, je ne peux pas parler maintenant.
Je dois prendre le bus pour la gare.
Je passerai à la pharmacie et
j'achèterai des médicaments pour Shaun.
Je rentrerai à la maison dès que possible
après le travail, d'accord ?
Camp IC, Oroville.
Nous recevons des rapports non confirmés
faisant état d’un autre incendie dans cette zone.
Oroville, Camp IC. Allez-y.
Où est-il situé ?
Camp IC, Oroville. On ne sait pas.
Il y a beaucoup de fumée dans la zone,
et nous avons quelques caméras en panne,
mais je crois que c'est à côté de Rim Road,
au nord de Concow.
Copies du Camp IC à Oroville.
Qu'en penses-tu ?
C'est un deuxième départ ou une place ?
Nous sommes à trois miles.
Je ne sais pas comment
cela pourrait être un incendie localisé.
C'est très loin
du feu originel.
D'accord.
- Je pense que nous avons deux incendies.
- Camp IC, nous avons reçu un appel
de PG&E. Ils ont signalé une panne de courant
il y a environ dix minutes
dans le quartier de Rim Road à Concow.
- Je crois que c'est...
- C'était donc une ligne électrique alors.
…cela sera lié à ton deuxième départ.
Il y a des lignes électriques dans cette zone.
Les monteurs de PG&E sont là.
Voulez-vous qu'ils attendent ?
- Non. Je veux leur parler.
- D'accord.
Qu'est-ce que vous foutez ?
J'ai deux incendies maintenant.
J'ai besoin que toutes vos lignes
dans la région soient fermées,
tout de suite, avant que j'aie d'autres incendies.
On a eu des alertes « Red Flag » hier soir.
Vous étiez au courant.
Pourquoi ne l'as-tu pas fermé alors ?
Écoutez, nous allons envoyer nos gens
à la sous-station pour la fermer.
Nous monterons jusqu'à la tour de transmission
pour sécuriser les lignes tombées.
J'ai deux incendies maintenant.
C'est à votre quartier général. Ce n'était pas votre
faute, mais réglons ça.
Messine.
Envoyez cinq équipes d’intervention supplémentaires
pour ce nouveau départ.
Chef,
copiez-vous ce trafic prioritaire ?
Camp IC, Utility 2136. Circulation prioritaire.
Service public 2136, Camp IC. Allez-y.
Ici l'ingénieur Hopkins sur le service public 2136.
Je pars en congé à Concow.
Nous sommes confrontés à une situation grave,
soyez prévenus.
Une épaisse fumée
et des braises soufflent ici.
- Tu es sûr de ça ? À Concow ?
- Concow ?
C'est affirmatif.
Je le traverse en ce moment.
Des braises
tombent autour des structures.
Il a sauté la putain de boîte.
Correction. Nous avons un incendie localisé.
Correction. Plusieurs taches.
J'en compte un, deux, trois, les gros.
Taux de propagation rapide.
Je perds rapidement la visibilité.
C'est une sacrée distance pour un spread.
Il doit y avoir au moins cinq miles.
Vous pensez que c'est un autre ensemble de lignes électriques ?
Non. Je vous garantis que
le courant est déjà coupé à Concow.
Je veux dire, c'est une grande distance parcourue.
Messine.
Écoute-moi. C'est un feu.
- Non. C'est--
- C'est un feu.
Non, ce serait impossible
qu'il bouge de cette façon.
- Un seul feu, tout ça.
- Si nous avions un seul feu,
vous regardez
un périmètre d'environ… comme ça.
Ok. Envoyons des ressources à Concow.
Avions-citernes, moteurs.
Donnez-lui ce dont il a besoin.
- Des pétroliers. Ouais.
- Bien reçu. Tu as compris ?
D'accord. Donc, s'il y a un incendie à Concow,
nous devons changer
cet avertissement d'évacuation en ordre.
- Fais-le.
- Copie.
La nouvelle ligne de confinement est Jordan Hill Road.
À tous les conducteurs, ici Base. Écoutez-moi bien.
Eh bien, je suppose qu'aujourd'hui est un jour vraiment spécial
parce que nous venons de voir
que Cal Fire a allumé un feu près de Concow.
Alors, vous connaissez tous la procédure.
Restez simplement loin de la radio
et soyez à l'écoute des codes rouges, d'accord ?
963, appel de base. Vous arrivez ?
Base, ici 963. ETA 15 minutes, patron.
J'ai encore un arrêt rapide à faire.
Kevin, tu dois
amener le bus 963 au garage,
ou tu vas rater ton itinéraire de l'après-midi.
Je vous l'ai dit,
ça va prendre au moins deux heures.
Compris, patron. J'ai
un petit souci familial, d'accord ?
Kevin, ça ne m'intéresse pas, ok ?
J'ai besoin que tu ramènes le bus ici tout de suite.
Le mécanicien ne peut pas attendre toute la journée.
Bien reçu, patron.
J'arrive dès que possible. Terminé.
- Tout le monde, évacuez ! Allons-y !
- À l'aide !
Monte dans ce camion, d'accord ?
Tout le monde, évacuez !
Allons-y!
Laisse tout.
Laisse ça. Laisse tout.
Monte dans la voiture maintenant !
- Hé, il y a quelqu'un d'autre à l'intérieur ?
- Non.
Quelqu'un à l'intérieur ?
Allez, bébé. On y va.
Pompiers!
Les gars, c'est parti.
Laissez vos bagages.
Laissez vos valises !
Tout le monde, évacuez !
- Maman !
- Laisse tomber.
- Il faut qu'on y aille. Allez !
- Non !
J'ai dit : « Fais-la monter dans la voiture maintenant. Allons-y. »
- Tu as une voiture ?
- Non.
Monte dans ce camion blanc.
Dépêche-toi. On y va. Accroche-toi bien.
Aller!
IC, Utilitaire 2136.
Soyez avisé,
nous avons besoin de médecins pour de multiples brûlures.
Je démarre un convoi.
Nous nous dirigeons vers Concow Road.
Suivez-moi ! Restez près de moi !
Tout le monde, suivez-vous les uns les autres !
Tout le monde, attendez, d'accord ?
Allons-y.
- Bonjour ?
- Avez-vous des questions ?
- à propos--
- Bonjour ?
Je serai avec toi dans un instant.
D'accord.
Ça a l'air bien. Et ils sont faciles à mâcher.
Tu peux manger ça.
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
D'accord.
Madame, mon fils…
Il a de la fièvre et il vomit.
J'étais au téléphone.
- Ton fils, quel âge a-t-il ?
- Bien sûr.
Quatorze.
- Est-ce qu'il a des allergies ?
- Il a 15 ans, en fait.
Ouais. Il a 15 ans. Non…
- Je ne sais pas.
- Des intolérances alimentaires ou quelque chose comme ça ?
Je ne pense pas. Non.
Quelle que soit la norme en
matière de fièvre et de vomissements.
D'accord. On dirait
- Le Tylenol serait votre meilleur choix.
- Ouais.
Super. Merci.
Super. Ils sont à 7,25 $.
D'accord. Très bien.
- J'arrive tout de suite, Linda.
- Veux-tu un sac ?
Non, c'est bien. Tu peux garder la monnaie.
Monsieur, je peux…
- Ouais. Vas-y. Hein ? Non.
- Que se passe-t-il, Kevin ?
Shaun m'a envoyé des messages.
Il dit qu'il veut rentrer à la maison.
- Non.
- Il dit qu'il veut que je vienne le chercher.
- Non. C'est ridicule.
- Eh bien, il a l'air contrarié.
- Que s'est-il passé ?
- Rien.
Il y a eu un petit malentendu.
Je pensais qu'il séchait les cours.
- Eh bien, l'était-il ?
- Était-il quoi ?
- Est-ce qu'il séchait les cours ?
- Non.
C'était mon erreur.
En fait, il a une gastro.
Mais écoute, je viens de prendre du Tylenol,
donc tout va bien.
Ce n'est pas bien, Kevin. Pas s'il est malade
et dit qu'il veut rentrer à la maison.
Je n'ai pas le temps
pour ça en ce moment, Linda.
Tu m'entends ? Je suis déjà en retard pour prendre
le bus pour la gare.
Et tu crois que j'ai le temps ?
Je travaille aussi, tu sais ?
Et Pete et moi sommes censés
aller au Colorado ce soir.
- Ce soir ?
- Oui, ce soir.
Je te l'ai dit.
C'est ma faute. Écoute, Linda,
je vais devoir te rappeler.
963 à la base.
OK, 963. Appel de base.
Tu arrives, Kevin ?
Y a-t-il des nouvelles sur cet incendie ?
Parce que je suis ici à Magalia,
et je peux voir la colonne de fumée
au-dessus du canyon, d'accord ?
- Et ça souffle droit sur nous.
- Kevin, il n'y a pas de mises à jour.
Cal Fire est partout, ok ?
Maintenant, ramène ce bus.
Je te l'ai déjà demandé trois fois.
Maintenant, reviens ici
ou tu peux chercher un autre travail.
Base claire.
Bien reçu, patron. J'arrive.
Camp IC, Camp d'attaque aérienne.
Pétroliers en entrée.
ETA quatre minutes.
Copie. Les moteurs répondent.
En route vers le réservoir de Concow,
en direction du sud sur Jordan Hill Road.
Copie.
Quelle est la date de sortie prévue de ces moteurs ?
Les moteurs du Paradis sont à 18 minutes.
Bien reçu.
Utilitaire 2136, attaque aérienne en approche.
18 minutes sur ces moteurs.
Négatif ! C'est trop long.
On va se faire avoir.
Jésus!
Attendez, les gars.
Attaque aérienne du camp. Avions-citernes
en approche, retardateur largué en tête.
Camp IC, Camp d'attaque aérienne.
Nous avons du mal à atteindre les cibles
avec ces vents.
Attaque aérienne, Camp IC.
J'ai besoin que vous essayiez un deuxième passage.
Chef, les moteurs Paradise
sont à 15 minutes de Concow.
Ok. Oroville, Camp IC.
Camp IC, Oroville. Allez-y.
Oroville, Camp IC demande
dix avions-citernes, six hélicoptères de type 1,
un avion de tête et 25 moteurs supplémentaires
immédiatement à Concow.
Copies du Camp IC, Oroville.
Tous les avions du comté, dix ravitailleurs,
six hélicoptères de type 1,
25 moteurs supplémentaires immédiatement.
Oroville, je vous reçois.
Je transfère les ressources à Concow maintenant.
Utilitaire 2136,
pouvez-vous accéder à Camelot Road ?
Négatif.
Le feu l'a bloqué. Je suis coupé.
Cette chose va brûler au-dessus d'eux.
- Emmenez-les au pont.
- Le pont Hoffman ?
- Emmenez-les à Hoffman Bridge.
- C'est le meilleur endroit.
Utilitaire 2136, peut-on atteindre le pont Hoffman
et s'abriter dans l'eau ?
Camp IC, je vais essayer.
Très bien, écoutez bien !
Dès que j'arrête le camion,
tu vas sortir,
tu vas courir dans le ruisseau !
Dès que vous entrez dans le ruisseau,
couvrez votre bouche, protégez vos voies respiratoires.
On y va, d'accord ?
Tout le monde comprend ?
Très bien, c'est parti !
Allez ! Mettez-vous à l'eau maintenant !
Dans l'eau ! C'est parti !
Accrochez-vous ! Dans l'eau !
Utilitaire 2136,
plusieurs résidents se réfugient
dans le ruisseau !
Oh mon Dieu!
Bon sang !
Sortez aussi loin que vous le pouvez !
Allez!
Utilitaire 2136…
brûlure imminente !
Quel est le statut de notre support ?
Utility 2136, bien reçu.
L'attaque aérienne effectue son deuxième passage.
Les moteurs sont à dix minutes de retard.
Camp IC, Camp d'attaque aérienne.
Avions-citernes en approche maintenant.
Attaque aérienne, copies du Camp IC.
Allez!
Reste calme!
Camp IC, moteur 2182.
Il y a de nombreux obstacles
sur la route. Impossible de les franchir.
La route est bloquée.
En répétant, l'accès est complètement bloqué.
Attaque aérienne, Camp IC,
donnez-moi des nouvelles de ce largage.
Camp IC, Camp d'attaque aérienne.
Aucun impact avec la chute. Aucun impact du tout.
Bon sang, où sont ces moteurs Paradise ?
Je viens d'apprendre
qu'ils n'y arriveront pas.
Ils sont coincés. Ils n'y arriveront pas.
Restez ensemble ! Ça arrive !
Restez calmes ! On va s'en sortir !
La tête baissée !
Brûlure ! Brûlure ! Brûlure !
Utilitaire 2136, quel est votre statut ?
Utilitaire 2136, vous copiez ?
- Réponds à la radio.
- Allez.
Utilitaire 2136, vous copiez ?
Ce n'est pas bon.
La première vague est passée.
Nous nous réfugions dans le ruisseau.
Nous avons subi de multiples brûlures
et nous avons besoin d’aide maintenant !
Utilitaire 2136, bien reçu.
Maintenez votre position.
Nous enverrons des médecins
et des bulldozers pour dégager un chemin d'évacuation.
Vous ne comprenez pas !
Comportement extrême du feu.
Taux de propagation critique,
direction l'ouest vers le Paradis !
Shaun.
Hé, c'est moi, papa. Écoute…
Je suis désolé pour hier soir.
Très bien.
Je suis désolé que tu ne te sentes pas bien.
Je viens de prendre des médicaments.
Je te l'apporterai dès que
je rentrerai du travail. D'accord ?
Écoute, j'ai besoin que tu me fasses une faveur.
Très bien, le… feu est éteint à Concow,
Je ne pense pas
qu’il y ait de quoi s’inquiéter.
Mais juste au cas où, allumez la chaîne 7
pour pouvoir garder un œil dessus.
D'accord ? Je ne veux pas que grand-mère s'inquiète.
Tu sais à quel point elle s’inquiète.
Très bien, mon pote.
Je te verrai après le travail.
J'espère que tu te sens mieux.
Oroville, Camp IC.
Il faut faire bouger les gens.
Alerte Mairie.
Émettre un avertissement d'évacuation obligatoire
pour les zones 3, 8, 14. East Paradise,
tout ce qui se trouve à l'est de Pentz Road.
On estime qu'il y a environ 4 000 habitants.
Copies du Camp IC, Oroville.
- Zones d'évacuation obligatoires 3, 8, 14.
- Nous restons concentrés.
Nous avons un plan. Nous nous y tenons.
Ok. Oui, j'ai compris. Très bien.
Ils ont émis un ordre d'évacuation.
Les lignes téléphoniques sont en panne.
Allez.
Très bien, donnez-moi ces zones.
3, 8 et 14.
Paradis de l'Est uniquement.
Ça ne passe pas. Ça n'a pas été envoyé.
D'accord.
Aller!
Camp Air Attack, Camp IC,
j'ai besoin d'un soutien aérien dans le canyon maintenant.
Nous avons besoin que vous nous gagniez du temps.
Chef, regardez ce feu
qui descend vers le Paradis.
Camp IC, Camp d'attaque aérienne.
Nous n’avons aucun impact.
Le feu se propage sur
le côté ouest du canyon.
La vitesse du vent est un véritable problème.
Copies IC. Nous avons besoin de ressources externes.
Demande immédiate de 50 équipes d’intervention supplémentaires .
Copies du Camp IC, Oroville.
Cela va être prolongé,
monsieur, au moins deux à trois heures.
Chef, si nous n’apportons pas de ressources
au Paradis maintenant,
Nous allons perdre cette chose.
Il sera trop tard.
Nous allons perdre notre soutien aérien.
C'est trop dangereux
de voler dans ces conditions.
Il n'y a aucune chance qu'ils continuent
avec ce vent.
Camp IC, Branche 3.
Nous sommes envahis.
Le feu traverse le canyon.
Impossible de l'arrêter.
Tu me copie ? On ne peut pas t'en empêcher.
Ok. Classe de Mary, asseyez-vous.
Classe,
nous n’avons pas tous besoin de regarder par la fenêtre.
Ce n'est qu'un autre incendie.
Rien de nouveau. Venez vous asseoir.
Sors un livre.
- Est-ce qu'on sait ce qu'on fait ?
- Toujours pas d'ordre d'évacuation.
Je n'attends pas.
Ok, sortons tout le monde d'ici
et rentrons chez nous aussi vite que possible.
Ok, j'enverrai un e-mail aux parents.
Si l'un de vos élèves possède un téléphone
ou connaît son numéro,
- demande aux parents de venir chercher l'argent.
- D'accord, mais…
mais certains de mes enfants
ont des parents qui travaillent hors de la ville,
Et les parents n'arriveront jamais
à temps. Que faire de ces enfants ?
Ok. Je suis sûr qu'ils auront
un autre point de collecte.
Alors, rassemblons simplement
les étudiants qui ne peuvent pas être récupérés.
Et je vais continuer à essayer la mairie.
D'accord. Merci.
D'accord…
Echo. Connais-tu le numéro de téléphone de ta mère ?
- Oui, oui.
- Vraiment ?
- Génial. F--
- 435-232--
Ok. Attends une seconde.
Je vais te demander de l'écrire.
Qui d'autre connaît
le numéro de téléphone de sa mère ou de son père ?
- Ouais ?
- Tu avais dit que tu me rappellerais.
Je suis désolé, j'ai été distrait.
Écoute, je ne veux pas discuter.
Je suis fatigué du même combat chaque semaine.
On n'a pas besoin de se disputer, Lin.
Il n'y a pas de quoi discuter.
Ok. Je ne savais pas que notre fils était malade.
C'était une erreur honnête.
Tu n'as pas besoin de t'en mêler.
Alors pourquoi m'appelle-t-il ?
Je ne sais pas ! Linda, il a 15 ans !
Il s'est disputé avec son père
et il appelle sa mère.
N'en fais pas tout un plat.
Je m'en occupe.
Base à 963, quelle est votre localisation ?
963, ETA, dix minutes.
La circulation est bloquée ici.
Sois honnête, Kevin. Tu n'es juste pas fiable.
Non, je ne fais pas ça maintenant, Lin.
Je ne vais pas rester assis ici à revenir sur
toutes les façons dont j'ai fait des erreurs avec toi.
Écoutez, ça a été dur…
dernièrement avec papa qui est mort.
N'utilise pas ton père comme excuse.
Les funérailles ont eu lieu il y a quatre mois
et tu lui as à peine parlé pendant 20 ans.
Il a ruiné ta vie.
C'est ce que tu m'as dit !
C'est des conneries, Linda.
C'est des conneries. C'est un coup bas.
Je suis désolé.
Ce n'était pas sympa.
C'est juste le premier week-end où
je suis loin de quelqu'un depuis que nous...
Vous savez ce que je veux dire.
Tu peux baisser le volume de la radio ?
Je t'entends à peine.
Je le baisse.
Tout ce que je dis, c'est que
je sais que ça a été dur pour toi,
mais tu dois penser à Shaun.
Il te regarde et tout ce qu’il voit c’est…
Quoi?
Que voit-il quand il me regarde ?
- Ne me fais pas le dire, Kevin.
- Non, vas-y, dis-le.
- Tu sais ce que je veux dire.
- Dis-le.
Il y a une raison pour laquelle ta vie est un désastre,
et Shaun ne veut pas être avec toi.
Je dois y aller.
Base pour tous les pilotes.
Nous avons des problèmes
avec les communications ici.
Est-ce que tout le monde m'entend ?
Salut Shaun. Salut, c'est papa.
Écouter…
J'ai besoin de savoir que tu vas bien, mon pote. Je…
Rappelez-moi si vous recevez
l'un de ces messages, s'il vous plaît.
D'accord ? Je dois…
Je dois conduire le bus jusqu'à la gare.
Je passe à l'entretien
pendant quelques heures, puis je...
Vous savez quoi?
Je rentre à la maison maintenant.
Tu m'entends, mon pote ?
J'ai tes médicaments sur moi.
J'arrive dans 20 minutes maximum.
Salut à tous les conducteurs, ici Base.
Il s'agit d'une mise à jour importante.
Nous évacuons désormais uniquement East Paradise.
- Quelles zones ?
- East Paradise zones 3, 8 et 14.
C'est-à-dire 3, 8 et 14 seulement.
Tout conducteur à l'est de Clark
jusqu'à Pentz,
vous devez évacuer
cette zone immédiatement.
Ils s'inquiètent de l'incendie qui se déclare
à travers le canyon depuis Concow.
Donc si vous avez des enfants à bord,
vous devez les emmener vers l'ouest jusqu'à la
sortie de la ville jusqu'au dépôt de Chico.
Je répète, le point de rassemblement d'évacuation
est le dépôt de Chico.
Base claire.
OK, chérie. Monte.
Allez, arrête !
Très bien, allons-y…
Je reviens tout de suite.
Très bien, nous avons donc reçu l’ordre d’évacuation.
Apparemment, leur système est tombé en panne
et ils n'ont pas réussi à le récupérer.
Ils veulent que chaque étudiant
qui n'a pas encore été récupéré
à transférer à l'école élémentaire Paradise.
Ok ? C'est le nouveau point de collecte.
C'est là qu'ils envoient
tous les parents.
Bon. Bon,
on a 23 enfants sans moyen de transport.
Alors, comment allons-nous les y amener ?
Je peux en prendre quatre dans ma voiture.
- Je n'ai pas conduit, donc je ne peux pas du tout aider.
- Non.
Nous ne pouvons pas les y amener seuls.
Nous n'avons pas assez de voitures.
- Oui.
- Ils devraient nous envoyer un bus.
- Appelle Ruby.
- Oh, oui. J'appellerai le dépôt.
Salut Anna. C'est Mary.
Regardez, ils évacuent East Paradise,
et je ne peux pas rejoindre Jake.
Steven est en déplacement professionnel.
Et je me demandais
si tu pouvais aller le chercher,
et ensuite je
vous répondrai dès que possible.
D'accord. Merci.
Fais-moi signe que tu as compris.
D'accord ? Je t'aime. Au revoir.
Bureau des transports scolaires unifiés.
Je suis désolé. Pouvez-vous parler plus fort, s'il vous plaît ?
C'est le directeur de Ponderosa.
Oui, madame.
Ils ont besoin d’un bus pour les emmener vers l’ouest
au
point de collecte alternatif de l'école élémentaire Paradise.
Juste à l'extérieur de la zone d'évacuation.
Quelqu'un est sur un itinéraire là-bas ?
Consultez les cartes.
- César.
- Ouais ?
J'ai besoin que tu sortes
et que tu prépares un bus au cas où.
- Très bien.
- Oui, madame.
Nous allons prendre un bus
directement jusqu'à toi, d'accord ?
Alors reste tranquille. D'accord ?
Merci beaucoup.
Très bien. Au revoir.
À l'attention de tous les conducteurs,
ceci est une mise à jour sur cet avis d'évacuation.
Nous avons une situation.
École élémentaire Ponderosa.
Je le répète, une situation se développe
à l'école élémentaire Ponderosa.
Il y a 23 enfants bloqués
dans la zone d'évacuation.
Leurs parents ne peuvent pas venir
les chercher.
Il faut les ramasser
et emmené au
point de collecte alternatif de l'école élémentaire Paradise.
Y a-t-il quelqu'un de vide
et dans la zone d'East Paradise ?
987 vers la base. Désolé, tout est complet.
Je n'ai pas encore atteint mon école.
910 jusqu'à la base. Plein ici aussi, Ruby.
Dix minutes après le dépôt.
Allez.
922 à la base, je suis en route pour Chico.
Je passe juste devant Base,
mais je peux revenir en arrière.
Non, 922. Ne reculez pas.
Une fois que vous sortez de là, vous sortez.
Ces routes vont devenir
vraiment folles très vite, ok ?
Y a-t-il quelqu'un à East Paradise
avec un bus vide
qui peut aller chercher ces enfants ?
Non.
963 à la base, je peux les obtenir.
Kevin, c'est toi ?
Ouais.
Ouais, je suis toujours de ce côté-là.
Tu te souviens ?
J'étais en retard.
Ouais, je m'en souviens.
Alors, on peut faire la maintenance
un autre jour, d'accord ?
Écoutez, si vous parvenez à faire sortir ces enfants,
vous aurez fait du bon travail.
Ok, Kevin ? Tu me reçois ?
Bien reçu. Alignez-les.
Je suis en chemin.
"Et c'était..."
Voilà le bus. OK. Restez assis.
Restez assis, s'il vous plaît, tout le monde.
Vingt enfants à évacuer ?
Ils sont là-dedans. À droite.
- Héhé
.
- Tu es là pour les enfants ?
- Oui, je suis là. Sont-ils prêts ?
Oui, on les rassemble en ce moment.
- D'accord.
- Comment t'appelles-tu ?
- Kevin. Et…
- Kevin, salut. Je m'appelle Mary.
- Salut. Dès qu'on pourra se retrouver…
- Ouais, super. On est…
- On va les mettre en ligne dans une minute.
- Ouais.
Ces enfants, leurs parents
n'ont pas pu venir parce qu'ils travaillaient aussi...
- École élémentaire Paradise. Compris.
- Exact. Le point de dépôt alternatif.
Oui. Compris. Prêt à partir.
- Principal Hayes. Merci d'être venu.
- Salut. Oui.
- D’accord…
- Le plus tôt sera le mieux.
…et nous allons juste garder le calme
pour les enfants.
Les enfants, c'est notre chauffeur de bus, Kevin.
On peut lui dire bonjour ?
Salut, Kevin.
Puis-je vous avoir sur deux lignes droites ?
Le plus petit devant.
Le plus grand derrière.
Et Kevin va te conduire
à l'école élémentaire Paradise,
où tes parents
vont venir te chercher.
Je vais mener la ligne, Principal.
Si vous pouviez s'il vous plaît prendre l'arrière
et faire un comptage pendant que nous marchons.
Si vous êtes prêt, levez la main.
Laisse-moi voir tes yeux. Tes yeux sur moi.
Je veux voir les yeux de tout le monde.
- Sommes-nous prêts ?
- Oui.
On va marcher tranquillement.
On va marcher lentement.
Nous allons rester avec nos partenaires.
- Ok, c'est parti.
- Ouais. Allez.
- Qu'est-ce que tu en penses, genre dix minutes ?
- Ouais, si on se dépêche, oui.
Mais la circulation devient vraiment dense
. Alors, plus vite, mieux c'est.
Ok. On a le temps.
Eh bien, vous savez, madame,
Je ne pense pas que vous compreniez
l’urgence de notre situation ici.
Je reconnais l’urgence de notre situation.
Et c'est Marie, pas « Madame ».
Relevez votre capuche si vous en avez une !
Si vous avez un sac à dos, mettez-le dessus.
Ok ! C'est bon !
C'est juste un camion de pompiers dans le ciel !
Utilisez vos sacs à dos, d'accord ?
D'accord.
Trouve une place dans le bus, bébé.
Tranquillement, tranquillement, une seule ligne.
Pas vite, prends ton temps.
963 à la base,
Nous chargeons les enfants dans le bus maintenant.
Le signal est mauvais.
Je vous préviendrai dès que ce sera clair. Terminé.
Tout le monde, je veux que vous restiez assis
et écoutiez tout ce que dit Kevin.
- D'accord ?
- Attends !
Alex ! J'ai besoin d'Alex !
- Alex ? Alex, chérie, ta mère est là.
- Alex !
Ok, tu as toutes tes affaires ?
- Tu dois y aller. D'accord.
- Oh, merci mon Dieu.
Allons-y.
Ok, tu es prêt à partir.
Ouah, Madame.
Non. Tu viens. Oui.
Non, je dois fermer à clé.
Non. Tu ne peux pas. Je…
Je vais conduire et déposer. D'accord ?
Je ne peux pas traîner
et tenir des mains quand j'arrive là-bas.
J'ai ma propre famille
et je dois rentrer chez moi.
D'accord ? Tu dois venir.
Je ne pense pas qu'il puisse y arriver tout seul.
Je dois l'accompagner.
- Baissez-vous !
- C'est bon.
Je me ferai conduire
par l'un des professeurs là-bas.
- Tiens, prends l'évacuation pour le QG.
- Tu peux fermer à clé tout seul ?
- Ouais.
- Très bien. Je suis là.
Je viens.
- On va bien.
- Attends.
On est montés dans le bus. On sera là.
Cela va prendre dix minutes.
As-tu vu ces camions de pompiers ?
Ok, voici l'itinéraire d'évacuation de l'école.
Nous sommes… la ligne Est, donc nous allons
rester sur Pentz jusqu'au bout,
et puis tournez à droite sur Pearson
pour nous rendre à l'école élémentaire Paradise.
Je ne pense pas
que ce soit une bonne idée. Regarde-moi ça.
Il y a une meilleure solution que Pentz, n'est-ce pas ?
D'accord, mais c'est le plan.
On va donc s'y tenir.
Quoi que tu dises, enseigne-le.
C'est l'impasse.
Regardez comme ces routes sont étroites en ce moment.
Il doit y avoir au moins 15 miles
de circulation pour arriver à Chico.
Chef, nous arrivons au champ de foire.
Copie ça.
J'ordonne l'évacuation obligatoire
de toute la ville.
Toutes les zones. Entrée en vigueur immédiate.
Chef, vous ne pouvez pas faire ça. Ce serait le chaos.
Nous parlons de 26 000 personnes.
Si vous faites déménager tout le monde hors de la ville,
tu n'arriveras jamais à faire fonctionner tes moteurs.
Vous n'écoutez pas.
Le feu se propage dans le canyon.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Ça évolue vite.
Voici le choix,
Faites exploser le système ou jouez selon les règles
et tout le monde meurt.
Tu veux avoir ça sur la conscience ?
Chef, nous avons commandé l'équipe
tôt pour vous.
- Copie.
- Très bien.
Salut, chef. Mark Rogers de PG&E.
J'ai une équipe du siège ici.
Nous sommes disponibles.
Coupez simplement le courant dans la ville
et nous nous occupons du reste.
- Ouais.
- Ok, écoute.
Il faut laisser un peu d'espace au chef.
On vous rejoindra dans une seconde.
Juste… Non, je voulais juste dire que
nous sommes disponibles si vous avez besoin de nous.
Émettre un ordre d’évacuation obligatoire
pour toute la ville.
Copie, chef. Oroville, Camp Ops.
Base à 179. Êtes-vous clair ?
Êtes-vous sorti d'East Paradise ?
- 179. Nous sommes sortis.
- Super.
Qui reste ?
Il ne reste que le 963.
C'est tout.
Base à 963.
Base à 963, êtes-vous sorti d'East Paradise ?
963 à la base.
Est-ce que tu lis ?
N'ayez pas peur. Les pompiers
interviennent.
- Ils font leur travail.
- Quelqu'un, 963 à la base.
- Ils nous gardent en sécurité.
- Quelqu'un m'entend ?
OK ? On est sur Pentz.
Il y a des bouchons et ça ne mène nulle part.
963, entrez s'il vous plaît.
Peux-tu essayer son portable ?
Pourquoi faut-il qu'il soit le dernier à
partir ? Je jure devant Dieu.
963 à la base, tu lis ?
Faites-moi savoir si vous recevez ce message. Terminé.
Avez-vous des protocoles de sécurité
dans ce bus ?
Ouais. Tu peux le faire,
et tu l'as eu.
Super. Ouais.
Ça fera toute la différence.
Alors tu es nouveau ici ?
Non, je suis juste revenu il y a quelques mois.
J'ai grandi ici.
C'est comment ?
Pas là où je pensais être à 44 ans.
Combien de temps penses-tu que cela va prendre ?
Difficile à dire.
Si nous avions quitté l'école à l'heure,
tu ne m'aurais pas fait jouer les durs.
Cela aurait pris environ dix minutes,
mais maintenant, cela prend environ 20 à 30 minutes.
On y arrivera quand on y arrivera.
OK, les enfants.
Élevons certaines de ces fenêtres
pour que la fumée n'entre pas.
Salut. Est-ce un ordre de tir ?
Ici Ruby Bishop du PUSD.
J'ai perdu toute communication radio.
et j'ai un bus perdu.
C'est le numéro 963,
et il se trouve quelque part à East Paradise.
Pouvez-vous me faire savoir
si vos moteurs le voient ?
Merci.
D'accord…
963, tu lis ?
Kevin ? Tu m'entends ? Ici Base.
Chérie, allons…
déplacez-le vers le haut pour que la fumée n'entre pas.
- Comment t'appelles-tu ?
- Benjamin.
Benjamin, et tu es dans la classe de Mlle Kristy
? C'est vrai. Je m'en souviens.
Mademoiselle Mary, il y a une autre fenêtre.
Oui. Allons-y.
Au diable tout ça.
Kévin !
Qu'est-ce que tu fais ?
Le plan est de rester sur Pentz !
Je passe la parole à Clark. Ça tourne en parallèle.
Ça va forcément mieux.
Mais ce n’est pas le plan.
- Le plan est de rester sur Pentz.
- Au diable le plan, professeur.
Vous savez quoi?
Hé, je pourrais rester ici
au milieu des embouteillages
si c'est ce que tu veux.
- Ne t'arrête pas maintenant, évidemment.
- Tu veux que je reste ici ?
Sans blague. Laisse-moi conduire.
- C'est quoi ton problème ?
- Regarde, tu vois ce feu ?
C'est comme le putain
de 4 juillet, ok ?
À ta place, je m'assoirais.
Je vais tourner à gauche.
- Rassemblez-vous, tout le monde !
- Accrochez-vous !
Oh mon Dieu ! Attendez, les enfants !
Oh mon Dieu ! Kevin !
Attendez!
Jésus-Christ.
- C'est clair.
- Tout le monde va bien ?
Tout va bien. La circulation est fluide.
Pouvez-vous s'il vous plaît demander avant
de refaire quelque chose comme ça ?
Vous voulez y arriver plus vite
ou vous voulez suivre les règles ?
Nous devons être responsables.
Oui, et je pense que cela signifie ramener ces
enfants auprès de leurs parents le plus tôt possible.
N'est-ce pas ?
- Je ne reçois rien.
- Kevin, entre s'il te plaît.
Alerte rouge.
Évacuez immédiatement toutes les zones.
Ruby, on doit y aller.
Je dois couper le courant.
- Je sais.
- Je fais sortir mes gars d'ici.
Ok. Prends mes clés. Ok ?
963, tu lis ?
Et toi ? Tu as toujours vécu ici ?
Ouais. Je suis né et j'ai grandi.
Ça n'a jamais vraiment été ma vitesse.
Alors pourquoi es-tu revenu ?
Mon père est décédé il y a quelques mois.
- Désolé.
- Non, ça va.
Nous n'étions pas proches.
Alors tu restes ?
Pour l'instant.
Et toi ? Tu as une famille ?
Ouais.
Marié depuis 19 ans.
Une affiche de famille paradisiaque aussi, hein ?
Ouais.
Un enfant.
Jake. Il a 15 ans.
J'allais aller le chercher, mais…
Je ne m'en étais pas rendu compte. Désolé.
C'est bien.
Ma sœur sera partie le chercher.
Son père est hors de la ville.
Tout ira bien.
Nous allons déposer les enfants,
puis j'irai le chercher.
- Très bien. Comment ça va ?
- Est-ce que ça va aller ?
Oui, tout ira bien, ma puce.
Est-ce que nos animaux de compagnie vont bien ?
Quand verrons-nous nos parents ?
On les verra là-bas, non ?
Nous essayons juste de vous mettre
en sécurité le plus rapidement possible, d'accord ?
Oui, chérie ?
Quand est-ce qu'on y sera ?
Nous serons là
dès que possible, ok ?
Tu vas bien, chérie ?
Voulez-vous vous asseoir à l'avant
avec quelqu'un d'autre,
ou veux-tu être seul ?
Kevin, si tu m'entends,
ils évacuent toute la ville,
et les services d'urgence
se rassemblent à 15 miles de là
au parc des expositions de Chico, où c'est en sécurité.
Ne déposez pas ces enfants.
Prends-les et viens à Chico. D'accord ?
Ruby, on n'a plus de temps. On doit y aller.
- Je dois sortir mes gars d'ici.
- Ok !
Rubis!
Kevin, si tu m'entends,
je te verrai à Chico, d'accord ?
Soyez prudent. Base dégagée.
Allez!
Chef, le feu se propage
rapidement à East Paradise.
Et je viens de recevoir des nouvelles du Division Hotel.
Il y a un incendie en cours dans l'
aile de cardiologie de l'hôpital Feather River.
Il est bien établi dans le grenier.
Vous avez environ 15 à 20 patients
qui sont à l’extérieur en ce moment.
Nous travaillons à les faire sortir de là.
Fais tout ce que tu peux là-dedans
et sauve l'hôpital, d'accord ?
Appelez-moi des médecins de Butte
et dites-leur que nous avons besoin d'aide.
Chef.
L'attaque aérienne a immobilisé tous les avions.
Maintenant, je vous donnerai
une mise à jour dès que possible,
mais pour l'instant rien ne bouge.
- Rien.
- Bon sang.
Où en est l'itinéraire d'évacuation ?
Comment se déroule la circulation ?
Vous pouvez maintenant voir
les incendies en face de Clark Road,
ils sont touchés par le feu.
La route de Pentz est bloquée.
Skyway est toujours ouvert. Ça avance lentement.
Mais qu'en est-il de toutes ces voitures abandonnées ?
Nous rencontrons des problèmes d’accès majeurs.
Je veux que tout véhicule bloquant
la circulation soit poussé hors de la route.
D'accord ? Envoyez des bulldozers là-bas s'il le faut.
J'ai compris.
Nous ne pouvons pas perdre ces quatre itinéraires.
Si on les perd, c'est fini.
- Hé, tout le monde ! Écoutez !
- Tout le monde, silence !
Il ne s’agit plus d’un feu de forêt.
Cela brûle de maison en maison.
C'est un incendie de ville.
Il s’agit d’un incident faisant de nombreuses victimes.
C'est à cela que nous avons affaire.
Alors restez avec votre peuple
et faites de votre mieux.
- Bien reçu, chef.
- Bien reçu.
Hé ! Qu'est-ce qui te retient ?
J'ai un barrage routier devant moi !
L'autoroute est bloquée.
Merde!
Allez.
Où dois-tu aller ?
- Après avoir déposé les enfants.
- Magalia.
Mon fils est là-haut avec sa grand-mère.
Je leur ai dit que je rentrerais directement à la maison.
Eh bien, ils recevront les alertes d'évacuation.
N'est-ce pas ?
Vous vous êtes inscrit pour eux, n'est-ce pas ?
JE…
Vous savez, je n’arrêtais pas de recevoir des noti…
notifications de la mairie
et j'ai continué à le remettre à plus tard.
Et bien, sa grand-mère sait-elle conduire ?
Non.
Mademoiselle Mary, au secours.
Mademoiselle Mary,
il y a de la fumée qui sort de cette maison.
Feu à gauche.
- Feu à gauche. Regroupez-vous.
- Éloignez-vous des fenêtres.
Tout le monde reste loin des fenêtres.
Hé.
Laisse-moi juste entrer !
Allez!
Mon pote, j'ai des enfants dans le bus.
Restez calmes.
Kevin essaie de nous aider.
Marie, assieds-toi.
- Quoi ? Pourquoi ?
- Assieds-toi. J'ai besoin que tu conduises.
- J'ai besoin que tu conduises.
- Je ne sais pas comment.
Je dois dégager la voie de gauche.
J'ai besoin que tu prennes le bus.
C'est facile. D'accord ?
Tu mets ton pied sur le frein,
quand je dis viens, appuie sur l'accélérateur.
C'est facile. OK ? Oui, tu peux.
Maintiens le frein.
- D'accord.
- Quand je dis : « Allez, allez. »
- D'accord ?
- D'accord.
Restez assis.
Où est Kevin ?
Sauvegardez-le.
Faites marche arrière.
Il faut faire venir les pompiers.
- Allons-y. Continuez comme ça !
- Hé. Qu'est-ce qui se passe ?
- Qu'est-ce que tu fais ? Quel est le plan ?
- On a des gens coincés sur Pentz.
Ces personnes ont eu la priorité.
- Le feu principal est là-bas.
- Vous voyez le bus scolaire ?
J'ai 22 enfants dans ce bus.
Je dois les emmener chez leurs parents, d'accord ?
Où est Kevin ?
J'ai besoin que vous arrêtiez la circulation ici
pour que nous puissions passer.
Je dois dégager ce trafic
pour laisser passer le camion de pompiers.
Prends la radio
et appelle des renforts, s'il te plaît ?
Nos communications sont coupées. Elles
le sont depuis environ 40 minutes.
Remontez dans votre voiture.
On vous aidera dès qu'on pourra.
Remontez dans votre voiture, monsieur.
- Remonte dans ta voiture.
- Va à gauche.
Nous devons
d'abord faire passer le camion de pompiers et ce bus.
Aller!
Tiens-le !
Allez.
D'accord.
Laissez passer le camion de pompiers et le bus !
Allez, allez !
Oui.
Aller!
Allez!
Je ne veux pas te frapper.
Est-ce que tout ira bien ?
Allez.
Allez!
Putain de merde.
Oui!
On l'a fait. On a réussi.
Qu'est-ce qui n'allait pas ?
Les radios sont en panne. C'est le chaos.
Une minute plus tard, une minute plus tard.
Minute terminée ! On est prêts ?
963. Nous sommes à une minute du point de dépose.
Une minute du point de dépose.
Belle conduite.
Merci. Pas si mal non plus.
Tu pourrais toujours être un agent de la circulation
si vous cherchez un nouveau départ.
Je refuserais catégoriquement cette option.
OK, les enfants. Préparez vos affaires.
Soyez prêts à descendre du bus.
Je vais t'emmener chez tes parents
le plus vite possible.
- Nos parents…
- L’école…
- Oh, mon Dieu.
- Non ! Où sont-ils ?
- Non.
- Où sont-ils ?
Oh merde!
Je veux ma mère.
Je vais voir s'il y a quelqu'un.
Bonjour!
Ils ne sont pas là.
Il n'y a personne ici.
Je ne sais pas pourquoi ils ne nous ont pas prévenus ou…
Que faisons-nous?
Je ne sais pas.
Quoi…
Il faut qu'on sorte d'ici.
Il faut qu'on sorte ces enfants d'ici.
Essayez de les amener
au centre d'évacuation principal de Chico.
Et puis nous pourrons revenir chercher nos enfants.
Mademoiselle Marie!
Je viens.
Asseyez-vous.
- Ava a besoin de toi.
- Qu'est-ce qui ne va pas avec Ava ?
Elle ne sortira pas de sous son siège.
- Quoi ? Elle est par terre ?
- Ouais, elle a besoin de toi.
- Pourquoi ? Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
- Elle ne veut pas se relever !
- Elle a peur.
- Ava. Chérie, non.
Que fais-tu là-bas ?
Êtes-vous d'accord?
Non?
- C'est un peu effrayant.
- D'accord.
- Mary, ça va ?
- Oui. C'est bon.
D'accord.
As-tu peur ?
- Ouais.
Je sais.
Moi aussi j'ai peur.
Puis-je te faire un câlin ?
Voilà. Allez, viens.
Soyez aussi courageux que possible.
Chef, vous avez 27 000 personnes
au Paradis,
12 000 à Magalia.
Vous avez peut-être 8 000 personnes évacuées,
ce qui signifie qu'il reste 30 000 personnes
dans la zone touchée par l'incendie.
Finney, viens ici une seconde.
Point sur l'infrastructure.
Où en sommes-nous ?
Alors, l'infrastructure, chef,
nous avons plusieurs écoles dans la ville ici.
Nous en avons deux qui sont impactés
immédiatement le long de la route Pentz.
J'ai également un rapport selon lequel un autobus scolaire
est sorti de l'école élémentaire Ponderosa
avec 22 enfants à bord.
On ne l'a pas retrouvé pour le moment, mais…
Tiens-moi au courant.
Nous avons également plusieurs stations-service.
Nous disposons de deux installations de propane.
Un à Skyway entre Pentz et Clark
et un autre à Magalia.
- Peux-tu les arrêter ?
- Je vais y travailler.
Une partie du problème d’évacuation
est que les lignes électriques tombent.
Ils ne peuvent pas traverser la route.
Les pompiers les coupent en ce moment
pour l'ouvrir, mais nous recevons des rapports...
Où est PG&E ?
Nous recevons des rapports
faisant état de lignes électriques actives.
- PG&E.
- Ouais.
- Je pensais que le courant était coupé.
- C'est le cas.
Dites-leur ce qui se passe.
Pourquoi votre électricité est-elle allumée ?
C'est... Écoutez, nous y travaillons.
Nous avons des civils
qui traversent des lignes électriques.
- Nous avons des pompiers qui coupent des lignes…
- Je comprends.
- …et les lignes forment toujours des arcs ?
- Tu m'as dit que le courant était coupé.
- Regarde. Tout le courant automatique est coupé.
Ensuite, ce sont des commutations manuelles
qu'il faut faire.
- Nous travaillons aussi vite que nous pouvons.
- Je m'en fiche.
- Je comprends.
- Tu sais ce qui se passe ici ?
Coupez ce putain de courant !
- Ok.
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
J'ai des pompiers là-dedans !
Il y a 30 000 personnes là-dedans !
Qu'est-ce qu'on va faire, bon sang ?
Le feu est derrière nous.
Nous devons garder une longueur d'avance
et rester plein sud-ouest.
Cette étendue de ciel clair,
c'est notre issue.
Nous restons à l'écart du feu
et nous nous dirigeons vers Chico à partir de là.
Pentz et Clark sont sortis,
- il ne reste donc que Neal et Skyway.
- Ouais.
Ouais.
Neal est le plus éloigné,
mais c'est peut-être une bonne chose.
Peut-être qu'il y a moins de circulation là-bas.
Mais vous devez prendre Roe Road
pour arriver à Neal.
C'est étroit
et plein de virages à 180 degrés.
Il n’est pas conçu pour un bus de 35 000 livres.
On serait coincés là-bas.
Il n'y a aucune issue.
- Il ne nous reste plus que Skyway.
- Skyway. C'est vrai.
- C'est large, quatre voies, droit.
- Ouais.
- Essayons Skyway. D'accord.
- Skyway.
Tu ne sais pas où ils sont, n'est-ce pas ?
Quoi, chérie ?
Nos parents.
Vous ne savez pas où ils sont.
Non, chérie, nous ne les trouverons pas,
mais nous allons les trouver.
Nous allons retrouver leurs parents,
n'est-ce pas, Kevin ?
Ouais, on va les trouver. Ouais.
J'ai besoin que tu prennes place, chérie.
Tu veux t'asseoir ici ?
- Asseyez-vous.
- Ici.
Ouais, c'est bien.
Quel est ton nom?
Toby.
Tes parents travaillent en dehors de la ville ?
Ma mère le fait.
Je ne vois pas mon père.
Je vais te dire, Toby.
On va te ramener à ta mère.
Tu m'entends ?
Nous allons te ramener à ton fils,
et nous allons me ramener au mien.
C'est ce qui va se passer.
D'accord?
D'accord.
Alors, Chef, le feu se
propage dans la majeure partie du Paradis,
zones commerciales et résidentielles,
et nous recevons des rapports
de pertes structurelles importantes,
et Air Attack est toujours cloué au sol
sans aucune date prévue.
- Bien reçu.
- Hé, chef.
J'ai pris contact avec la division.
Le dernier rapport signalait que ce bus descendait
Clark Road au sud d'Elliott. D'accord ?
Je viens de recevoir des nouvelles de l'hôtel Division
que l'école élémentaire Paradise
est bien impliquée dans le feu.
Ils ne sont pas là.
Marie, vois-tu ces câbles ?
- Ouais.
- Très bien.
Oh mon Dieu. Attention.
J'ai compris.
Kevin, à droite ! Kevin !
Ligne électrique à droite !
- Toute la route est en train de descendre.
- Oh, mon Dieu.
Ça tombe !
Attention!
Oh mon Dieu.
On va à gauche !
Cela va traverser Skyway.
On peut y arriver. C'est juste ici.
Les enfants, accrochez-vous ! Accrochez-vous à quelque chose !
- Attends !
- Oh, mon Dieu.
Merde!
Gardez le contrôle !
Sauvegardez ! Revenez !
On est bloqués. On est complètement bloqués.
Nous devons descendre, trouver un chemin vers Roe
et essayer de sortir de Neal.
C'est notre seule chance en ce moment.
- Comment allons-nous sortir d'ici ?
- Cherche un moyen de sortir. À gauche ou à droite.
Je regarde.
Je ne vois rien. Il n'y a pas d'issue.
Je ne vois rien… C'est partout.
C'est tout autour de nous.
Comment allons-nous nous en sortir ?
Oh mon Dieu!
Regardez droit devant.
- Ne regarde pas ça.
- Droit devant !
Sors de cette putain de voiture !
Kevin, il y a des pillards.
- Ouvrez. Laissez-moi entrer !
- Descendez par les fenêtres !
Restez loin des fenêtres !
- À terre ! À terre !
- Éloignez-vous des fenêtres !
Donnez-nous le bus !
- Marie !
- Ouvre-la !
Il a une arme ! Kevin, il a une arme !
Ouvre-le !
Couché ! Baissez-vous. J'ai dit baissa-vous.
Ouvre la porte !
Nous devons sortir d'ici.
À gauche, Kevin, il y a un espace.
Kevin, il y a un espace. Va à gauche.
Gauche. Allez, allez, allez, allez.
C'est en train de fermer.
Nous avons terminé.
Reste avec ta famille, s'il te plaît.
C'est la zone sûre, monsieur.
Restez ici…
- Allons-y.
- C'est ma fille.
- Écarte-toi.
- Fais attention à toi.
- Allez !
- Bougez !
Continue simplement.
Attendez.
Je suis avec le
district scolaire unifié de Paradise.
- D'où viens-tu ?
- Tout à fait.
Merci. C'est là que passent les bus.
D'accord. Merci. Continue.
C'est le... Ouais, ils sont là.
Laisse-moi sortir.
- César ?
- Ruby.
César. Tu as eu des nouvelles ?
- Rien.
- 963 n'est pas là ?
Je ne suis pas encore revenu.
Merde.
Ruby, les parents sont là.
D'accord.
963 à la base. Est-ce que tu lis ?
- Mademoiselle Mary, je n'ai plus d'eau.
- 963 à tous les véhicules.
- Tu lis ? Des véhicules, tu lis ?
- J'ai soif. J'ai vraiment trop chaud.
D'accord.
Tiens, chérie.
Prenez un dossier ou un cahier ou quelque chose comme ça…
Hé, écoute, on vient de descendre de Skyway.
C'était interdit.
Tiens. Utilise-le comme ça.
Nous allons essayer
de sortir par Neal.
Restez loin du feu.
Sortez par là. C'est notre seule chance.
Mademoiselle Mary, nous avons vraiment besoin d’eau.
Tiens bon, ma puce.
Je sais. Il fait vraiment chaud.
Kevin, les enfants ne vont pas durer.
Ils ont besoin d'eau.
Ils ont chaud et ils ont soif.
- Que se passe-t-il ?
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi ce bordel ?
Je n'arrive pas à respirer.
Ça sort par les conduits d'aération.
La fumée. La fumée entre.
Kevin, la fumée entre.
Cela passe par la climatisation.
Alors éteignez-le.
Ça va empirer la chaleur, mais bon.
Nous devons essayer quelque chose.
Ok, c'est parti.
Nous devons être à l’intérieur de la colonne de fumée.
- Fais attention.
- Ouais. Je le vois.
Parc Meadow Creek.
Oui. Il y a une sortie arrière.
Quoi?
J'ai travaillé ici un été quand j'étais enfant.
Il mène à Roe Road,
et ensuite on peut passer à Neal,
et puis on sort. D'accord ?
- Oui.
Mademoiselle. Madame.
- Ouais ?
- Il y a quelque chose qui ne va pas avec Shannon.
- Elle a besoin de ton aide.
- Elle respire un peu sifflant.
Qu'est-ce qui ne va pas, chérie ?
Ok. Ne parle pas.
Respire lentement, d'accord ? Doucement.
Essaie de ralentir ta respiration.
Ok. Tu as juste besoin de boire un peu d'eau.
Est-ce que tout le monde peut simplement regarder dans son sac à dos ?
et assure-toi de ne pas avoir,
par exemple, une brique de jus ou quelque chose comme ça ?
Kevin, il faut qu'on trouve de l'eau
sinon elle va faire un AVC.
Nous devons descendre du bus maintenant.
- Juste là.
- Ouais.
- Oui. D'accord.
Ok. On ne peut pas s'arrêter longtemps.
J'en ai pour deux minutes.
Non.
Tu dois rester dans le bus.
Si le feu arrive, il faut les chasser.
Lâche-moi. Je peux le faire.
Deux minutes. Je reviens tout de suite.
Je peux le faire.
Mademoiselle Mary, où allez-vous ?
Mademoiselle Mary, revenez.
Où est allée Marie ?
Merde.
Savez-vous où est Miss Mary ?
Elle est juste allée chercher de l'eau.
Donne-lui juste une minute.
S'il vous plaît, revenez, Mademoiselle Mary.
Où va-t-elle ?
Je ne peux pas la voir.
Allez.
Revenir.
Oui. Oui.
J'ai compris. Oh, mon Dieu. J'ai compris.
Marie!
- Marie !
- Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
- J'arrive !
Je viens!
- Vas-y.
- Aide-moi.
Prends l'eau.
Mademoiselle Mary est là.
- D'accord.
- Tu vas bien ?
Je vais bien.
Quelqu'un peut-il apporter cette eau à Shannon ?
Oh mon Dieu!
Baissez-vous ! Couchez-vous ! Couvrez-vous la tête !
- Merde !
- Oh, mon Dieu !
Tout le monde, tenez-vous bien !
Éloignez-vous des fenêtres.
Tout le monde, tenez bon !
Oh mon Dieu.
Il faut aller à droite. C'est la sortie.
Oh mon Dieu!
Attendez!
Ok. Reste en bas.
Sur la droite.
Ce bâtiment brûlé sur la droite.
C'est la sortie. C'est tout.
Voilà. C'est la sortie.
Elle nous mène à Roe.
Bonjour à tous. Si vous pouviez entrer,
Je m'appelle Ruby Bishop.
Je suis le
directeur des transports de l'école,
et je veux juste vous donner une mise à jour.
Je sais que vous êtes tous inquiets,
mais je veux que vous sachiez avant tout
que vos enfants ont été évacués
de l'école élémentaire Ponderosa
plus tôt ce matin. D'accord ?
Quand en saurons-nous plus ?
Malheureusement,
peu de temps après avoir quitté l’école,
L'incendie a détruit
notre communication radio.
Nous n'avons donc pas eu de contact
avec le bus depuis qu'il a quitté Ponderosa.
Attends, tu ne sais pas où ils sont ?
Tout ce que je sais, c'est qu'ils sont probablement
quelque part à East Paradise.
East Paradise est en feu !
Je sais, mais je veux que vous sachiez
que la police et les pompiers sont tous deux des commandants.
je les cherche là-bas, ok ?
Ils font de leur mieux,
mais vous devez savoir que vos enfants
sont dans le bus
avec un chauffeur
et une enseignante nommée Mary Ludwig.
Certains d’entre vous connaissent peut-être Mme Ludwig ?
- D'accord.
- De quel conducteur s'agit-il ?
Oui. Il s'appelle Kevin McKay.
C'est un nouveau chauffeur dans notre district.
- Nouveau conducteur ?
- Écoutez…
Tout le monde, s'il vous plaît.
S'il te plaît. Je sais.
Je sais que c'est une nouvelle vraiment difficile.
- C'est un bon conducteur.
- Kevin McKay.
Je peux me porter garant de Kevin McKay,
comme tous mes chauffeurs.
C'est un homme bien
et il va faire tout ce qu'il peut.
Tu dois lui faire confiance.
Je lui fais confiance, et pour l'instant,
c'est tout ce que nous avons sur le terrain. D'accord ?
C'est ici. C'est Roe Road.
Le feu est derrière nous.
Ok, quelques kilomètres sur ce chemin
devraient nous amener vers Neal.
D'accord.
Rochers à droite.
Regarde à ta gauche.
- Il y a une chute.
- J'ai peur.
Tout ira bien, les gars.
Ne t'inquiète pas.
On va s'en sortir, d'accord ?
Attention.
Marie.
Qu'est-ce que j'ai là-bas ?
Quatre pieds ?
Deux. Peut-être deux et demi.
Chef, notre feu dans le canyon de Butte Creek
et notre feu dans la branche ouest
a fusionné dans le Paradis.
Il brûle aligné avec le vent,
brûle dans la partie sud-ouest
du Paradis.
La seule zone qui n'a pas brûlé,
et le feu se dirige dans cette direction,
cette zone est-elle ici ?
Chemin Foster. Chemin Roe.
Hé, ce sont des routes étroites.
Il y a beaucoup de structures là-dedans.
Tout est en pente.
De nombreux incendies localisés
ont déjà été signalés ici.
Cette zone va être complètement engloutie
par le feu très bientôt.
Nous n’avons aucune ressource
à mettre ici.
Ils sont tous occupés ici.
Quoi qu'il y ait ici-bas,
ils vont devoir trouver
eux-mêmes comment sortir du paradis.
On n'a rien à leur donner.
Absolument rien.
Mademoiselle Marie.
Que font-ils là-bas ?
Qui sont ces gens ?
Que font-ils ?
Pourquoi retournent-ils vers le feu ?
Ici!
Yo! Hé! Arrête!
Non. Venez de ce côté.
Y a-t-il un moyen de sortir là-bas ?
Ce feu brûle sur toute la crête.
- Les gens meurent là-bas.
- Nous sommes sortis à pied.
N'allez pas par là.
Le camping, tout brûle.
Tout. Il n'y a pas d'issue.
- Qu'est-ce qu'on va faire, bon sang ?
- J'ai juste besoin d'aller à Neal Road.
Non, tu ne peux pas aller à Neal Road.
C'est en feu.
Vous ne voulez pas que ces enfants
voient ce que nous venons de voir.
Fais-moi confiance.
Ne va pas par là.
Hé, nous allons tenter notre chance.
Merde.
Bonne chance.
Que faisons-nous?
Pourquoi avons-nous arrêté ?
- Non, continue.
- Je veux rentrer à la maison.
Ok. Tout le monde, restons
calmes et silencieux, s'il vous plaît.
Et Kevin et moi, nous allons trouver une solution.
Nous devons continuer à avancer.
OK. Je vais aller voir.
Vérifie cette crête, et celle-ci.
Préparez les enfants au cas où
nous devrions les faire descendre du bus, d'accord ?
D'accord.
Kevin, qu'est-ce que tu fais ? Ne pars pas.
Ok. Les enfants, voilà ce que
je veux qu'on fasse.
J'ai besoin qu'on reste silencieux.
J'ai besoin qu'on reste calmes.
Kevin va vérifier
si nous pouvons descendre du bus.
En attendant,
Je veux que tu prennes ton sac à dos
et que tu fasses la queue dans l'allée.
Lentement, doucement,
aussi calmement que vous le pouvez, s'il vous plaît.
Allez.
Ok. Dès que Kevin revient,
on file, d'accord ?
Oui, madame.
Nous allons rester très proches.
Tu vas trouver quelqu'un
à tenir la main, d'accord ?
Restez vraiment, vraiment près.
Regarde. Kevin, il est de retour.
Le voilà.
Faites asseoir les enfants.
- Nous restons dans le bus.
- D'accord.
- Rester dans le bus.
- Ok. Tout le monde, asseyez-vous.
- Attendez. Quoi ?
- Tout le monde, asseyez-vous.
Mademoiselle Mary,
je pensais que vous aviez dit que nous allions y aller.
Oui, chérie.
Mais on va rester dans le bus.
Henry, tu es…
Assieds-toi. On va…
Kevin et moi, on va trouver ce que…
- Que s'est-il passé ?
- Nous sommes encerclés.
- Oh, mon Dieu.
- Il n'y a nulle part où aller.
Quoi ? Non.
C'est impossible. C'est impossible.
- Il doit y avoir une issue.
- Écoute-moi.
- Nous sommes ici sur Roe.
- D'accord.
- C'est Neal.
J'ai tout vu depuis la crête, d'accord ?
Le feu est partout.
Il est là, il est là, ici et encore ici.
- Oh, mon Dieu.
- Nous devons rester ici.
Nous devons rester dans le bus.
Nous allons rester dans le bus.
Non.
- Non. Nous…
- Nous allons rester dans le bus.
Non. Nous… Non. Nous pourrions sortir à pied.
Ces autres personnes sont sorties à pied.
- On pourrait essayer à pied.
- Non. Pas question.
Ils ne tiendront pas deux minutes dehors.
C'est impossible.
Ils ne dureront pas deux minutes.
Je dois rester.
Quoi, on reste ici ?
Nous venons de…
Qu'est-ce que tu…
On va juste attendre ? Qu'est-ce que…
- Peut-être que le feu ne...
- Et si le feu arrive, mais nous--
Peut-être que oui,
ou peut-être que non, d'accord ?
Je ne sais pas.
Tout ce que je sais, c’est que nous sommes dans
un endroit où il n’y a pas de feu.
Et nous sommes en vie maintenant.
Et nous avons un peu de temps devant nous.
Rester.
C'est notre seule chance.
Es-tu sûr?
Oui.
Mais que se passe-t-il si le feu arrive ?
Et si le feu arrive, Kevin ?
Écoutez-moi.
Que faisons-nous des enfants
si le feu éclate ?
Nous devons rester dans le bus.
D'accord.
- D'accord ?
- D'accord.
D'accord.
Nous resterons dans le bus.
Marie, hé. J'ai besoin de ton aide.
Nous devons gagner du temps.
Je vais couper ma chemise
en petits morceaux. D'accord ?
Que fais-tu?
Je vais faire des filtres
pour leur bouche.
Mouillez-les avec un peu d'eau.
Cela peut apaiser leur gorge.
Déplaçons les enfants à l’arrière du bus,
loin des bouches d’aération.
Je vais scotcher autant d'évents
que possible, d'accord ?
D'accord.
Chef, l'approvisionnement en eau est en panne.
Nous n'avons plus de pression dans les bouches d'incendie.
Nous sommes en train de perdre cette chose.
Puis-je te parler ici une seconde ?
Alors nous allons nous reposer un peu,
et je veux te déplacer
à l'arrière du bus
pour que tu sois plus loin
de la fumée, d'accord ?
D'accord, Mademoiselle Mary.
Chérie, pouvons-nous aller
à l'arrière du bus, d'accord ?
Viens par ici.
Cela devrait aider à empêcher
la fumée d'entrer, d'accord ?
Nous recevons donc des rapports
de personnes brûlées vives dans leurs voitures.
Et nous avons des centaines de personnes
qui courent pour sauver leur vie à pied.
OK, les filles.
On va rester ici un petit moment.
Je veux que tu prennes ce filtre,
mets-le sur ta bouche
et ton nez et respire, d'accord ?
Si nous ne jouons pas bien,
nous allons nous réveiller demain matin.
à des centaines,
voire des milliers, de morts.
D'accord ? À ce stade,
on peut faire une chose.
Nous pouvons combattre le feu ou sauver des vies.
Nous n'avons plus de temps.
Je veux que tu le mettes sur ta bouche
et ton nez et que tu respires.
- Ça va aider avec la fumée, d'accord ?
- D'accord.
- Oui ? Comment vas-tu, ma puce ?
- On reste combien de temps ici ?
Merci d'avoir pris soin d'elle, chérie.
Ava, je veux que tu
mettes ça sur ta bouche.
Ok, écoute bien.
Cessez toute lutte contre les incendies.
Déplacez-vous avec vos ressources en ville
et dites-leur de sauver des vies
partout où ils le peuvent.
C'est tout ce que nous pouvons faire maintenant.
Bien reçu, chef.
Dépêche-toi.
Les fenêtres sont si chaudes.
- Je dois prévenir les enfants.
- Non, je peux le faire.
- Non. Je peux… Je vais bien. Je peux le faire.
- Je sais que tu peux.
Repose-toi une seconde. Je peux le faire.
D'accord. Merci.
Salut les gars.
Les murs et les fenêtres
sont très chauds, alors ne les touchez pas.
D'accord ? Je veux que tu viennes…
penche-toi vers l'allée.
C'est parti.
Peux-tu venir un peu par ici ?
Le sol est également très chaud.
Faisons le…
Que faites-vous à l'heure du conte ?
Allons-y en croisant ? Compote de pommes ?
Dis-le avec moi.
- Compote de pommes entrecroisée.
- Entrecroisée.
C'est tout. Bien. Bon travail, mon pote. OK.
Est-ce qu'il fait nuit ?
Qu'est-ce que c'est, chérie ?
Non, ce n'est pas la nuit.
C'est juste… C'est de la fumée.
C'est entre nous et le soleil. D'accord ?
Est-ce que tout ira bien ?
Ouais. On va être… Oui, on va être.
Et cette fumée va disparaître
et le soleil va revenir.
D'accord?
Toby, ça va ?
Je veux mon papa.
Ouais.
Ouais, je sais que tu le fais.
Il sait que toi aussi. D'accord ?
Écouter.
Il fait tout ce
qu'il peut pour t'atteindre.
D'accord ? Et il fait de son mieux.
D'accord ? Toby, regarde-moi.
D'accord?
Combien de temps avons-nous ?
Encore une heure peut-être.
Ces filtres ne dureront pas beaucoup plus longtemps.
Peut-être qu’on devrait simplement les laisser dormir.
C'est mieux.
Et puis si le feu arrive…
Non. Non. Non.
On ne peut pas se permettre
de parler comme ça. D'accord ?
D'accord.
Bonjour. Je suis le chef Martinez.
Vers 6h30 ce matin,
un incendie a été signalé près du pont Pulga,
à huit milles à l'est de Paradise.
L'incendie s'est propagé rapidement,
anéantissant tous nos efforts
pour le contenir.
Et vers 8h30
ce matin,
le feu est entré dans la ville de Paradise.
Malheureusement, il y a quelques instants,
j'ai été obligé de donner l'ordre
de cesser la lutte contre les incendies à Paradise
et de se concentrer uniquement sur la protection de la vie.
À l'heure actuelle, des milliers de résidents sont encore bloqués.
ou tenter de fuir le feu.
Et pendant que nous faisons tout ce que
nous pouvons humainement pour les aider…
malgré tous nos efforts,
cette communauté fait face
seule à toute la force du feu.
Nous vous demandons donc de faire preuve de patience,
et je le transmettrai au shérif Thomas,
qui aura peut-être plus d'informations pour vous.
Il faut qu'on se remette au travail. Merci.
Je veux juste ajouter une chose.
Chaque année, les incendies s’amplifient.
Et il y en a encore d'autres.
On est vraiment idiots.
C'est la vérité. Merci.
Cela va vous paraître idiot…
mais je n'ai quitté le paradis qu'une seule fois.
Comment ça va ?
Pour aller dans l'Ohio.
Quinze jours.
Dans la ferme de mon ami.
Et une fois, Steven et moi
avons passé un week-end à San Francisco.
Je pensais que je serais en sécurité ici.
Reste simplement au paradis.
Reste avec lui. Suis les règles.
Et rien de mal ne pouvait vraiment arriver.
Mais ce n’est pas une façon de vivre.
Se cacher.
C'est une chose que je changerais
si nous sortions d'ici.
Je ferais un voyage.
J'emmènerais Jake à Legoland.
Ou peut-être l'Afrique. Je ne sais pas.
J'aimerais voir des éléphants.
Animaux à un point d'eau.
N'importe quoi, vraiment. N'importe quoi.
Avant qu'il ne soit trop tard.
Pourquoi riez-vous?
J'ai passé toute ma vie
à essayer de m'échapper du paradis,
et maintenant, pour une raison quelconque,
tout ce que je veux faire, c'est tenter ma chance ici.
Pourquoi voulais-tu partir ?
Vous savez, quand j'ai reçu
l'appel pour la première fois pour aller chercher les enfants,
J’ai commencé à penser que peut-être…
peut-être que je pourrais avoir une seconde chance
si je parvenais à sortir les enfants sains et saufs,
Vous savez?
Sauf que ça ne
marche pas toujours comme ça. Les secondes chances.
Pourquoi dis-tu ça ?
La dernière fois que j’ai parlé à mon père,
c’était il y a 28 ans.
J'avais 16 ans. C'était la veille de Noël. Et…
Nous nous sommes battus.
Quelque chose à propos du fait que je
n'ai pas terminé ce que j'ai commencé.
C'était toujours le même genre de merde, le même combat.
Quoi qu’il en soit, il…
Il est venu vers moi, tu sais,
comme il l'avait
fait à maintes reprises auparavant.
Et pour une raison ou une autre,
cette nuit-là, j'ai craqué.
Je me suis jeté sur lui en criant
et en le frappant, et la prochaine chose que j'ai su,
J'ai claqué la porte d'entrée
et j'ai maudit son nom.
Je lui ai dit que je ne voulais plus jamais le revoir.
Il a ensuite dit : « J’aurais aimé que tu sois mort. »
Au début, c'était la fierté, tu sais ?
Puis, après quelques années,
ma vie est partie en fumée.
Tourné vers la honte.
Il y a quelques mois, je travaillais
de nuit à Reno.
Et c'est à ce moment-là que j'ai reçu l'appel.
C'était ma mère.
Elle a dit : « Tu sais, Kevin,
ton père est vraiment malade.
« Tu dois rentrer à la maison. »
J'ai conduit toute la nuit.
Mais j'étais trop tard.
Il est mort ce matin-là.
J’étais trop tard… en tant que fils.
Maintenant, je suis trop tard en tant que père.
Combien de fois mon fils m'a contacté ?
Et maintenant c'est trop tard.
Je ne me suis pas présenté.
Il n'est pas trop tard.
C'est à vous.
Feu!
Oh merde.
Il y a du feu.
Oh mon Dieu.
- Derrière nous.
- Feu dans le dos.
Il y a du feu à l'arrière.
Je reviens tout de suite.
Kévin !
Kevin, c'est à l'arrière.
C'est à l'arrière du bus.
- Il y a le feu.
- Tiens. Vas-y, vas-y. D'accord.
Oh, mon Dieu.
Mademoiselle Marie!
Où?
Ici.
Merde!
C'est sorti !
C'est sorti.
Kevin, on est sorti.
On est dehors. C'est dehors.
- Le spray.
- Retourne au bus.
Retourne au bus !
Où vas-tu?
Non ! Kevin !
Merde.
D'accord.
Recherchez les incendies.
Kévin !
Oh mon Dieu.
Allez!
C'est derrière nous.
Nous devons le traverser en voiture.
Asseyez-vous!
Qu'est-ce qui ne va pas?
- Non.
- Allez.
- Allez !
Quoi ? Non !
Prenez le volant.
- Kevin, ne pars pas.
- Reviens.
Que fait Kevin ?
Essayez ! Essayez maintenant !
Bon sang !
S'il vous plaît, s ....
Essayez-le ! Essayez maintenant !
Oui!
D'accord!
Aller!
Descends. On traverse le feu.
Oh, mon Dieu.
Je ne veux pas mourir !
Mademoiselle Mary, c'est fini ?
Oh, mon Dieu.
C'est bon.
Ok. On va bien.
Venez.
Par ici ! Allez !
Venez. Suivez-les.
Oh mon Dieu.
C'est le bus ?
C'est eux.
Oh mon Dieu.
Maman.
Salut!
Qu'attendez-vous ? C'est parti.
Papa!
Allez, Toby.
Voici ton père. Juste ici.
Treize, 14, 15, 16, 17, 18, 19.
Toby.
Bonne chance, mon pote.
Ta mère est juste là.
Toby !
D'accord.
- Merci.
Tu as bien fait. Tu as vraiment bien fait.
Toi aussi.
Envoie-moi une photo de ces éléphants, hein ?
Marie!
Non. Vos enfants sont formidables.
Ils ont été si courageux.
Merci, Marie.
Kévin.
- Merci, Kevin.
- Merci.
Excusez-moi.
Je ne savais pas si tu avais reçu mon appel.
- Ça va ?
- Ouais.
Hé, patron.
Il est temps de procéder à l'entretien.
Ouais. Je te dois sûrement
un peu d'heures supplémentaires aussi, tu sais ?
Très bien, maintenant.
- Kevin.
- Salut monsieur. Salut, comment allez-vous ?
Bon travail.
Très bien. Merci, mec.
Monsieur, je suis désolé…
Désolé.
Je dois aider le suivant, monsieur.
Madame, montez ici, s'il vous plaît.
Madame, quel est le nom
que vous recherchez ?
- Miller.
Madame, il y a un Miller.
- Va à la tente de secours…
- Où est-ce ?
…et cherche ta famille, d’accord ?
- Ils sont là-bas.
- Excusez-moi.
- Salut McKay.
- Quel nom ?
MCKAY.
- Très bien.
- Ce sera un Sherry et Shaun.
Ils seraient venus de Magalia.
Monsieur, je suis désolé. Je ne vois pas ce nom.
Nous garderons un œil sur eux.
Merci.
Salut.
Et?
Et.
Hé. Tu as réussi.
Comment es-tu sorti ?
- Mon voisin, Carl…
- Carl.
- …il est venu me chercher…
- Carl t’a eu ?
…et m’a amené ici. Oui.
Écoute, maman. Où est Shaun ?
Où est Shaun, maman ?
Il est avec sa mère.
Il est plus heureux quand il est avec elle.
Il est en sécurité.
C'est pour le mieux. D'accord ?
Ouais.
C'est.